Nauczyliśmy się używać i grupować bloki, aby budować naszą witrynę.
Ale czy wiesz, że istnieje skrót do szybszego tworzenia własnych układów treści,
a mianowicie użycie wzorców bloków?
Nie wszyscy jesteśmy projektantami, a tworzenie układów jest czasochłonne.
Wzorce bloków stanowią rozwiązanie tego problemu.
Cele nauczania tej lekcji to używanie i modyfikowanie dostępnych gotowych wzorców bloków,
przeglądanie katalogu wzorców bloków, tworzenie własnych wzorców zsynchronizowanych i niesynchronizowanych,
a na koniec wykorzystanie wzorców nagłówków i stopek.
Ale czym są wzorce?
Wzorce bloków to gotowe projekty lub układy zgrupowanych bloków, które można modyfikować i zmieniać zgodnie z własnymi potrzebami.
Pozwala to nie tylko zaoszczędzić czas, ale także zwiększyć kreatywność i poprawić jakość projektu.
Zamiast samodzielnie zagnieżdżać i grupować bloki, wzorce robią to za ciebie.
Jednym kliknięciem uzyskasz dostęp do pięknych i funkcjonalnych układów, od wezwań do działania, nagłówków, kolumn, galerii i wielu innych elementów.
Aby dodać wzorzec, kliknij ikonkę plusa w lewym górnym rogu, zwaną również „Wybierak”,
i otwórz zakładkę wzorców po prawej stronie obok bloków.
U góry zobaczysz wszystkie wzorce.
Poniżej znajdują się wszystkie zsynchronizowane i niezsynchronizowane wzorce, które sam stworzyłeś.
Zsynchronizowane wzorce są oznaczone fioletową ikonką, a niezsynchronizowane wzorce nie mają ikonki,
ale więcej o zsynchronizowanych i niezsynchronizowanych wzorcach za chwilę.
Pod sekcją „Moje wzorce” zobaczysz wzorce dołączone do twojego motywu.
Są one uporządkowane w różne kategorie, aby ułatwić ci znalezienie tego, czego potrzebujesz.
Po kliknięciu kategorii, przewijając w dół, zobaczysz podgląd wszystkich dostępnych wzorców.
Możesz również wybrać opcję „Przeglądaj wszystkie wzorce” na dole, aby uzyskać ogólny przegląd wzorców dostępnych w ramach danego motywu.
Możesz również przeglądać je według kategorii.
Spójrzmy na krótki przykład.
Po wybraniu wzorca, w tym przypadku jednego z kategorii „Polecane”, możesz go zmodyfikować, aby spełniał twoje wymagania projektowe.
Można go łatwo edytować w taki sam sposób, jak każdy inny blok.
Możesz zmienić wyrównanie bloku kontenera.
Możesz edytować nagłówek, aktualizować treść, zastępować obrazki
i na przykład zmieniać kolor tła wzorca, a także inne opcje stylizacji.
Jednak cała ciężka praca i układ zostały już wykonane za ciebie.
Jedyne, co musisz zrobić, to wybrać wzorzec i zmodyfikować go zgodnie z własnymi wymaganiami.
Wzorce dostępne w ramach motywu są ograniczone.
Jeśli chcesz mieć większy wybór wzorców, możesz przejrzeć katalog wzorców bloków.
W tym celu przejdź do witryny WordPress.org.
Kliknij „Extend”, a następnie wybierz „Wzorce”.
Tutaj możesz wyszukiwać i znajdować nowe wzorce dla swojej witryny internetowej.
Zauważysz, że istnieje opcja wyświetlania tylko wybranych wzorców lub setek wzorców, które zostały dodane przez społeczność WordPress.
Możesz wpisać tekst w polu wyszukiwania, wyszukiwać według kategorii lub przeglądać wszystkie dostępne opcje, aż znajdziesz to, czego szukasz.
Po znalezieniu szablonu, który ci odpowiada, możesz kliknąć „Gwiazdkę”, aby dodać go do ulubionych.
Kiedy będziesz gotowy, aby dodać wzorzec do swojej witryny, otwórz go, kliknij „Kopiuj wzorzec”, wróć do swojej witryny, a następnie wklej.
Następnie możesz zacząć zmieniać i modyfikować swój wzorzec.
Tak wygląda mój wzorzec po zmianach dostosowujących go do moich potrzeb projektowych.
Po przejściu do edytora witryny
w widoku bocznym zobaczysz kartę „Wzorce”.
Tutaj możesz zarządzać, edytować i tworzyć wszystkie swoje wzorce, zsynchronizowane lub nie, wraz z fragmentami szablonów.
Po kliknięciu „Moje wzorce” zobaczysz wszystkie swoje własne wzorce.
Zsynchronizowane wzorce mają fioletową ikonkę, a niezsynchronizowane nie.
Po najechaniu kursorem na fioletową ikonę pojawi się wyraźny komunikat: „Edytowanie tego wzorca spowoduje również aktualizację wszystkich miejsc, w których jest on używany”.
Pod własnymi wzorcami zobaczymy wszystkie dostępne kategorie, a także wzorce dostarczone przez motyw.
Warto również zauważyć, że po kliknięciu trzech pionowych kropek wzorca dostarczonego wraz z motywem można również powielić
i dodać ten wzorzec do obszaru własnych wzorców, a po zapisaniu go jako własny wzorzec można go modyfikować według własnego uznania.
W dolnej części znajdują się wszystkie wzorce nagłówków, stopek i ogólnych fragmentów szablonów.
Zacznijmy od własnych wzorców.
Po kliknięciu ikonki plusa obok opcji „Wzorce” można utworzyć własne wzorce zsynchronizowane lub niezsynchronizowane.
Po nadaniu nazwy można dodać wzorzec do odpowiedniej kategorii, w tym przypadku „Wezwanie do działania”, a następnie zdecydować się na jego synchronizację.
W tym przykładzie zdecyduję się zsynchronizować wzorzec, a na dole pojawi się komunikat „Synchronizuj ten wzorzec w wielu lokalizacjach”.
Teraz możesz zacząć tworzyć zsynchronizowany wzorzec, a gdy będzie gotowy, kliknij „Zapisz”.
Aby utworzyć wzorzec w edytorze bloków, po prostu wybierz projekt, kliknij trzy pionowe kropki na pasku narzędzi bloku i wybierz „Utwórz wzorzec”.
Następnie postępuj zgodnie z tą samą procedurą, co poprzednio, a ja ponownie wybiorę zsynchronizowany wzorzec.
Jeśli więc podoba ci się jakiś projekt, możesz go zapisać i ponownie wykorzystać jako wzorzec zsynchronizowany lub niezsynchronizowany.
Na koniec omówimy fragmenty szablonu.
Aby zarządzać nagłówkiem i stopką, można skorzystać z wzorców fragmentów szablonu.
Szablony służą do tworzenia projektu witryny internetowej, co zazwyczaj odbywa się poprzez dodanie fragmentu szablonu nagłówka i stopki.
Spójrzmy na przykład i otwórzmy nasz szablon strony.
Po otwarciu szablonu strony możemy wybrać aktualny nagłówek, a następnie kliknąć trzy pionowe kropki.
Następnie możemy wybrać opcję „Zastąp nagłówek”.
Po wykonaniu tej czynności można wybrać jeden z istniejących fragmentów szablonu lub wzorców dostarczonych wraz z motywem.
Działa to dokładnie tak samo w przypadku stopki.
W sekcji „Wzorce” można zarządzać istniejącymi fragmentami szablonu i edytować je.
Aby dodać nowy fragment szablonu, kliknij ikonkę plusa obok „Wzorce” i wybierz „Utwórz fragment szablonu”.
Tutaj możesz wybrać między utworzeniem ogólnego fragmentu szablonu, stopki lub nagłówka.
Aby utworzyć nowy fragment szablonu nagłówka, nadaj mu odpowiednią nazwę, wybierz „Nagłówek”, a następnie kliknij „Utwórz”.
Następnie możesz rozpocząć tworzenie nowego nagłówka w trybie edycji szablonu.
Jesteśmy przekonani, że wzorce staną się jednym z twoich ulubionych nowych narzędzi.